Ben tornato. Fino a questo punto abbiamo imparato a conoscere il codice eseguendolo solo dall'alto verso il basso.
Solo in linea retta. Abbiamo imparato a conoscere i condizionali, in cui possiamo aggiungere un'istruzione
'if' e farla andare in un modo o 'altro', andare nell'altro modo.
Quindi abbiamo anche appreso "if else" e "else if".
Quindi 'if', 'else if', 'else if', 'else'. E poi se volessimo fare qualcosa del genere. Qualcosa in cui continuiamo a
farlo ancora e ancora. E questo si chiama "looping", ed è qui che impareremo in questo video.
E come puoi vedere nella nostra struttura, il looping JavaScript, analizzeremo tutto questo in questo video.
Iniziamo.
Ho un tag 'script' vuoto qui. Questo è di nuovo allegato al nostro HTML e cominciamo forse con un 'elenco di cose da fare'.
E un elenco di cose da fare ha ... o dovrebbe essere un array. E vogliamo avere forse una "stanza pulita".
Vogliamo avere "lavarsi i denti". Forse "esercizio", dovrebbe sicuramente "studiare" alcuni "javascript".
E infine, dovremmo "mangiare sano".
Tutto ok. Quindi abbiamo un 'elenco di cose da fare'.
Diciamo che volevamo aggiungere un punto esclamativo alla fine di questi "elenchi di cose da fare".
Voglio dire, sono tutti molto importanti e vogliamo enfatizzarlo.
Ma, voglio dire, è un po 'noioso, giusto? Devo andare uno per uno e aggiungere un punto esclamativo, aggiungere
un punto esclamativo.
E immagina se "todo list" fosse composto da centinaia di righe.
E come programmatori vogliamo fare le cose in modo efficiente.
Questo è ciò per cui abbiamo macchine.
Quindi, aggiungiamo alcuni loop a questo. Per fare un ciclo in JavaScript uno dei modi
principali per farlo, si chiama 'ciclo per'. E imparerai una nuova sintassi qui.
E attenzione! All'inizio sembra confuso, ma è una di quelle cose di nuovo, devi farlo
un paio di volte - e te ne accorgerai.
Quindi la prima è la variabile 'i' è uguale a '0' lo faremo.
Quando 'i' è inferiore a 'todos. lunghezza'.
E poi faremo "i ++".
Non ti preoccupare, ti spiego cosa significa.
Abbiamo le parentesi graffe e poi dentro per ora aspettiamo solo e spieghiamo cosa sta succedendo.
Quindi, sto dicendo 'for', che è un JavaScript che dice: faremo un ciclo.
Ora in questo ciclo la prima cosa che faremo è dire: 'io' è uguale a '0'.
Quindi solo una variabile casuale 'i'
è: è comune essere usata in un ciclo 'for' - sta per 'indice'.
Quindi 'i' inizia con '0'.
Abbiamo un punto e virgola, il che significa che è la fine dell'espressione, abbiamo appena assegnato alla variabile 'i' lo '0'
e quindi nella riga successiva dice: 'i', che è in questo momento '0'.
Se quello è inferiore alla lunghezza di 'todos' e 'todos. lunghezza "- non l'abbiamo mai visto prima.
Ma sta dicendo: quanto dura l'elenco?
In questo caso '1, 2, 3, 4, 5'. Quindi '0' è maggiore di (* minore di) '5'.
In tal caso, esegui questo ciclo.
E quando hai finito, fai "i ++", che significa "i" più "1".
Quindi passiamo attraverso quello.
Prima di tutto 'todos. lenth'. se vado, se copio questo, faccio 'todos. lunghezza "- Ottengo" 5 ", cinque elementi.
Posso
anche fare "helllooo". lunghezza "e ottengo" 8 ".
Quindi 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Quindi 'lunghezza' ci dice solo quanti elementi nella lista.
E se faccio la variabile 'i' è uguale a '0'.
Bene, "i" è "0".
Ma se faccio 'i ++' e guardo di nuovo 'i', vedo che è '1'. Se faccio di nuovo 'i ++', bene ottengo '2'.
Quindi questo sta incrementando 'i'.
Quindi quello che stiamo facendo è dire: inizia con '0' e finché 'i'
è inferiore a '5', quindi esegui qualsiasi cosa in questo blocco.
E una volta terminato, aggiungi '1' a 'i'.
Quindi vediamo cosa succede se lo faccio 'console. log'.
'io' qui. Salviamo e aggiorniamo. '0', '1', '2', '3', '4'.
Quindi, stiamo facendo un ciclo, dove inizia con '0'.
Quindi aggiungiamo '1'.
Ora è "1". Quindi aggiungiamo un altro '1' a '2', un altro '1' a '3' e un
altro '1' a '4', e come mai non abbiamo '5' qui perché, non appena 'i 'uguale a 5' che corrisponderà al 'todos. lunghezza "e il ciclo si interrompe.
Quindi è così che diciamo al loop di fermarsi. OK.
Quindi, come possiamo fare questo: se volessimo aggiungere un punto esclamativo alla fine di questi?
Bene, possiamo accedere a 'todos'
da - perché è un array, da 'i'. Poiché il primo va in giro, 'i' sarà '0', che dovrebbe essere "clean room".
Quindi "1" che è "lavarsi i denti", quindi "2" che è "esercizio", "3" che è "studiare javascript" e
4 che è "mangiare sano".
Quindi, ricontrolliamolo. Se faccio 'todos [i]' e salvo. Aggiorna e dovrei cambiarlo di nuovo in 'i'.
Ecco qua
Altrimenti se lo faccio, questo in realtà non funzionerà, guarda questo. Perché, beh, questo è '5' equivale a '5', quindi non lo farà
mai, non lo attraverserà mai.
Quindi torniamo a 'i'.
E aggiorna: "clean room", "lavarsi i denti", "esercizio", "studiare javascript", "mangiare sano".
Perfezionare.
Quindi, ora posso solo fare '[i] + "! "'Rinfresciamo.
Guarda quello!
Ecco quanto sono importanti questi articoli.
Ma se faccio "todo" - o "todos". Bene, i miei "todos" in realtà non hanno questo punto esclamativo che li abbiamo appena registrati, ma
in realtà non abbiamo cambiato quel "todo", giusto?
Quindi facciamolo.
Ora possiamo dire che 'todos [i] = todos [i] + "! "'.
Quindi vediamo.
Io aggiorno.
Non succede nulla.
Ma ora se controllo "todos" ...
Guarda quello! Ho dei punti esclamativi in ciascuno dei miei "todos".
E ancora, per scomporlo, stiamo dicendo "stanza pulita" ora equivale a "stanza pulita" più punto esclamativo.
Molto bello.
OK.
Impariamo alcuni altri - in realtà prima di farlo, cosa succede
se vogliamo cancellare questi dalla lista. Forse vogliamo eliminarli, perché li abbiamo fatti. Bene, possiamo fare qualcosa
come 'todos [i]. pop'.
Se ricordi, questo è un metodo "pop" che rimuove l'ultimo elemento.
Quindi, se vado, salva e aggiorna, ottengo 'todos [i]. pop non è una funzione '.
Perché?
Bene, perché stiamo dicendo "clean room" - "pop".
E questa è una "stringa".
Quello che vogliamo fare è 'todos. pop ", perché questo è il" array ".
Quindi, se lo salvo e lo aggiorno, vediamo cosa abbiamo nel nostro "todos":
"clean room" e "lavarsi i denti".
Hmm.
Perché?
Bene, perché inizialmente era "0".
E la lunghezza dell'elenco "todos" era "5".
Ma poi perché l'abbiamo fatto scattare, questo è cambiato in '4' e questo in 'uno', e quindi '3' e '2'.
Quindi, come puoi vedere, abbiamo rimosso "mangia sano", "studia javascript" ed "esercizio".
Ma poiché il nostro decimo "todos" è cambiato, beh, si è fermato a metà.
Quindi qual è un modo in cui possiamo risolvere quel problema?
Bene, possiamo fare variabili 'todos'. lunghezza 'uguale' todos. lunghezza'.
Quindi ora questa variabile è '5'.
Quindi, se faccio solo variabili 'todos. lenth '- questo lo ricorderà, perché funzionerà solo una volta, andrà
...
Questo funzionerà, quindi assegneremo '5' a 'todos. lunghezza'.
E poi questo si ripeterà.
Quindi, se lo salvo e lo aggiorno, diamo un'occhiata a "todos". Guarda quello! Abbiamo finito tutti i nostri "todos"!
Molto bello.
Bene, lascia che ti mostri un'altra opzione, che è il ciclo "while". Il ciclo 'while' va in questo modo.
'while', - creiamo una variabile qui. Variabile 'counter'
'counterOne' Diremo che è '0'. E diremo: "mentre counterOne è inferiore a 10".
In tal caso, voglio "consolare". log
'' counterOne '. E poi voglio "counterOne" plus, plus.
Ricorda che stiamo facendo, stiamo aggiungendo.
Quindi ogni volta che aumentiamo 'counter' di '1'. Vediamo cosa succede qui.
Se lo salvo e aggiorno: "0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9" e poi si interrompe, perché, non appena questo è '10', non è
più giusto .
Quindi questa parte del blocco non funziona.
OK.
Posso fare qualcosa ... può essere... viceversa? Dove diciamo che il "contatore" è "10" e questa volta vogliamo fare
il conto alla rovescia.
Quindi, mentre il contatore è '10', continua, e altrimenti, fermati. E il modo in cui lo facciamo, ovviamente vogliamo
sottrarre.
Non vogliamo continuare ad andare "11" o "12", perché altrimenti continuerà per sempre.
Il modo in cui lo facciamo è - meno, meno, che è esattamente l'opposto.
Quindi sottrae '1'.
Vediamo cosa succede.
'10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 '.
Ecco qua
Ora per curiosità cosa accadrà se vado in questo modo, dove il numero continua ad aumentare
da "10" a "11", fino all'infinito.
Destra?
Continuerà a salire e, se lo desideri, puoi farlo in Google Chrome.
In realtà è piuttosto divertente.
Quello che succede è che continua ad andare sempre e per sempre. Avrai solo un elenco di tutte queste cose e si
chiama così in un "ciclo infinito". Un "ciclo infinito" significa che va praticamente all'infinito. Solo che non lo
è, perché alla fine Google Chrome andrà in crash.
Dirà: "Ehi, non posso gestire tutte queste informazioni.
Mi stai facendo impazzire. "e smetterà di funzionare.
OK.
Quindi abbiamo imparato il 'for loop'.
Abbiamo imparato il "mentre". Cos'altro abbiamo?
Abbiamo il "fare".
Quindi, questo è chiamato il ciclo 'do while' ed è un po 'diverso' the while '. Iniziamo con "do".
Quindi parentesi graffe e diciamo 'contatore' ... chiamiamo "counterTwo" questa volta. Farò variabile 'counterTwo' uguale
a '10'. E fai "counterTwo", più, più.
Quindi aggiungi "counterTwo".
E 'anche console. log (counter Two) '.
E vogliamo spostare la console. log "in alto, perché in questo modo inizierò con" 10 ", quindi aumenterò - oops ...
Questo dovrebbe essere sottratto.
Quindi facciamo '10'.
È un po 'come' 10 ', quindi sottrarrà. Quindi la prossima volta che verrà
qui, sarà "9".
E poi facciamo 'while', e diamo una condizione qui.
Quindi le condizioni saranno "counterTwo", sarà maggiore di "0".
OK.
Quindi vediamo cosa succede qui.
Aggiornamento: '10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 '.
Hmmm, sembra che abbiamo appena fatto la stessa cosa del "while loop", vero?
Quindi fammi provare.
Rinfresciamo qui.
E vediamo che abbiamo da '10' a '1' per il ciclo while e da '10' a '1' attraverso il ciclo 'do while'.
Quindi qual è la differenza qui?
La differenza è che con un ciclo 'while' controlliamo prima la condizione, quindi diciamo: "CounterOne è maggiore di
'0'?
OK. Quindi fai queste cose. "Contro il ciclo" do while ", che dice:" Prima fai le cose e poi fai "counterTwo". "Vorrei
solo dimostrare questo punto.
Se lo facciamo ... '10' qui. E '10'. Rinfresciamo.
Ottengo solo "1".
Hmm ... Controlliamo qualcosa qui.
Sto per dire che questo è il ciclo 'while' e questo è il ciclo 'do while'. Salva e aggiorna. Quindi sembra che il 'do while'
sia corso.
Ma il ciclo 'while' non l'ha mai fatto, perché. Bene, '10' equivale a '10'.
Questo non riesce e il ciclo non viene eseguito. Contro il ciclo 'do while', che fa prima questo e poi controlla la
condizione, se dovrebbero fare un ciclo.
Quindi questa è la differenza tra questi due. Ma ad essere sincero con te, la maggior parte
delle volte utilizzerai un ciclo "for". E il ciclo 'for' è quello a cui ti abituerai. Ma in realtà esiste un modo
migliore per farlo.
Se guardi il 'SectionOutline', vediamo che ne ho un ultimo, che è 'forOach' e dice "nuovo
in ECMAScript 5".
Quindi, come ricordi, JavaScript è in continua evoluzione e ECMAScript 5 era un nuovo standard, che
ha aggiunto il metodo "forEach". Quindi, qual è il metodo 'forEach'?
Bene, ti mostrerò la differenza tra un ciclo 'for' e un 'forEach'.
Entrambi fanno la stessa cosa.
Ma dimmi quale sembra migliore.
Quindi, bene qui diremo 'console. log (i) 'Quindi stiamo solo
registrando' i '. E con un ciclo "forEach" posso fare "todos". forOach 'function' i ','
console. log (i)'.
Il mio aspetto è un po 'confuso, ma proviamolo e vediamo cosa succede.
Quindi sembra che una riga "10" stia stampando su "0, 1, 2, 3, 4" e la riga "14" stia stampando "stanza libera, lavarsi i
denti, esercitarsi, studiare javascript,
mangiare sano".
Che ci facciamo qui?
Bene, "forEach"
Ci vuole un array.
In questo caso il "todos", e chiede un argomento, vale a dire "dimmi cosa farne".
Quindi, l'azione che vogliamo eseguire sui "todos" può essere rappresentata in una funzione.
Quindi dico "funzione" e questa funzione riceve l'argomento di "i", ovvero ogni singolo elemento nel
"todos".
Quindi, potrei semplicemente dire "todo" qui e "todo". E aggiorna e sarà sempre lo stesso.
Quindi, vedi qui che non stiamo necessariamente accedendo all'indice come siamo con questo, perché qui per ottenere i
"todos" che dovevo fare, "todos [i]". Se aggiorno. OK.
In quel caso ora è tutto uguale.
OK, ma come posso accedere all'indice all'interno di "forEach"?
Bene, il secondo parametro. E il secondo argomento che riceve è la 'i', l'indice.
Quindi, ora se faccio 'i' e aggiorno: '0, 1, 2, 3, 4'. Quindi è la stessa cosa che sta facendo questo nel ciclo 'for'. E mi
aggiorno e lo guardo. Ora guardando questi 2 quale ti dice di più su ciò che fa?
Questo o questo?
Leggiamolo in inglese: 'todos. Ogni "esegui una funzione, quella" console registra "quel" todo "e l '"
indice "Versus
Bene, francamente questo sembra confuso.
Quindi, "forEach" è un metodo davvero eccezionale che hanno aggiunto al linguaggio, il che semplifica davvero
le cose.
Molte persone potrebbero essere
confuse da questa parte della funzione. Ma voglio solo mostrarti quanto è potente 'forEach' che possiamo effettivamente fare.
Ho intenzione di eliminare la funzione e la chiamerò "logTodos".
E ora tutto ciò che devo fare è: avere una funzione e chiamarla "logTodos".
E ora lo commenterò.
Farà esattamente la stessa cosa, ma ora posso usare 'logTodos' in altri posti.
Quindi, ora posso farlo - diciamo, ho un altro elenco, che ha forse punti esclamativi, come abbiamo fatto nel primo.
'TodosImportant'.
Quindi, ora posso fare 'todosImportant. forOach 'e utilizzare la stessa funzione' logTodos '. Salvo e aggiorno. E guarda quello!
Abbiamo anche questi da usare.
Quindi puoi vedere che è molto estensibile.
Ora l'unico avvertimento che voglio mostrarti con 'forEach' è che è un nuovo standard.
Come facciamo con tutti i nuovi standard, dovremmo verificare che funzionino su tutti i browser.
Quindi, se ricordi, abbiamo avuto "caniuse". com ', che usiamo per questo. E lo usiamo in
CSS per assicurarci che le nostre funzionalità CSS3, come 'boxshadow' e 'transitions', funzionino su tutti i browser.
Quindi facciamolo. Facciamo "foreach" e vedrai qui "ECMAScript5" - "foreach".
Sembra, beh, pieno supporto!
Sembra tutto a posto.
Abbiamo solo Opera Mini, che ha un supporto parziale.
Quindi, sembra abbastanza buono. A meno che non siamo davvero preoccupati per Opera Mini. Possiamo usare 'foreach' nel browser.
E solo per testare se apriamo la nostra console, beh, possiamo sicuramente vedere che un array ha "forEach".
Così il gioco è fatto.
Avevamo il ciclo "for", il ciclo "while", il ciclo "do while" e infine "forEach". E il prossimo video che espanderemo sul nostro esempio di
Facebook e avremo più utenti. In modo che possiamo scorrere il database di
più utenti e vedere se "nome utente" e "password" corrispondono a uno di questi.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao